# Домашнее задание к занятию «Работа с PostgreSQL. Создание БД»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

Вам встретятся два типа заданий в домашней работе:

- без звёздочки,
- со звёздочкой (*).

Задания без звёздочки обязательны к выполнению и необходимы для получения зачёта.

Задания со звёздочкой дополнительные или повышенной сложности. Выполнять их не обязательно, но работа над ними поможет глубже понять тему.

-----

Домашнее задание состоит из 1-3 заданий для самостоятельного решения. Чтобы их решить, нужны как знания, которые вы получили на вебинаре или в видео, так и навык поиска информации в интернете – самый важный навык программиста.

Любые вопросы по решению задач задавайте преподавателю в чате курса.

### Задание 1

Будем развивать схему для музыкального сервиса.

Ранее было ограничение, что каждый исполнитель поет строго в одном жанре - пора убрать это ограничение. Исполнители могут петь в разных жанрах, как и одному жанру могут принадлежать несколько исполнителей.

Аналогичное ограничение было и с альбомами у исполнителей (альбом мог выпустить только один исполнитель). Теперь альбом могут выпустить несколько исполнителей вместе. Как и исполнитель может принимать участие во множестве альбомов.

С треками ничего не меняем, все так же трек принадлежит строго одному альбому.

Но появилась новая сущность - сборник. Сборник имеет название и год выпуска. В него входят различные треки из разных альбомов.

_Обратите внимание_: один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках.

#### Задание состоит из двух частей:

1. Спроектировать и нарисовать схему (как в [первой домашней работе](https://github.com/netology-code/sqlcpp-homeworks/tree/main/01#readme)). Прислать изображение со схемой.
2. Написать SQL-запросы, создающие спроектированную БД. Прислать ссылку на файл, содержащий SQL-запросы.

_Примечание:_ можно прислать сначала схему, получить подтверждение, что схема верная и после этого браться за написание запросов.

---

### Задание 2*

Спроектировать отношение (или схему из нескольких отношений) "Сотрудник". У каждого сотрудника есть следующие параметры:

1. Имя
2. Отдел
3. Начальник (ссылка на начальника)

_Примечание:_ начальник - тоже сотрудник. Отдел можно хранить строкой, можно идентификатором (не принципиально).

Необходимо написать SQL-запрос, создающий таблицу "Сотрудник", и прислать ссылку на файл с этим запросом.

