# Домашнее задание к занятию «Продвинутая выборка данных»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

Вам встретятся два типа заданий в домашней работе:

- без звёздочки,
- со звёздочкой (*).

Задания без звёздочки обязательны к выполнению и необходимы для получения зачёта.

Задания со звёздочкой дополнительные или повышенной сложности. Выполнять их не обязательно, но работа над ними поможет глубже понять тему.

Домашнее задание состоит из 1-3 заданий для самостоятельного решения. Чтобы их решить, нужны как знания, которые вы получили на вебинаре или в видео, так и навык поиска информации в интернете – самый важный навык программиста.

Любые вопросы по решению задач задавайте преподавателю в чате курса.

-----

### Задание 1

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание! Результаты запросов не должны быть пустыми (при необходимости добавьте данные в таблицы).

1. Количество исполнителей в каждом жанре;
2. Количество треков, вошедших в альбомы 2019-2020 годов;
3. Средняя продолжительность треков по каждому альбому;
4. Все исполнители, которые не выпустили альбомы в 2020 году;
5. Названия сборников, в которых присутствует конкретный исполнитель (выберите сами);
6. Название альбомов, в которых присутствуют исполнители более 1 жанра;
7. Наименование треков, которые не входят в сборники;
8. Исполнителя(-ей), написавшего самый короткий по продолжительности трек (теоретически таких треков может быть несколько);
9. Название альбомов, содержащих наименьшее количество треков.

------

### Правила приёма домашней работы

Чтобы сдать домашнее задание, прикрепите в личном кабинете 3 файла в формате `.sql`:

- с INSERT запросами (из предыдущей домашней работы)
- с SELECT запросами (текущее задание)
- с CREATE запросами (из второй домашней работы)

В случае если INSERT и CREATE запросы остались без изменений, приложите файлы c ними из предыдущих домашних заданий.

### Критерии оценки домашней работы

1. В личном кабинете прикреплены 3 файла в формате `.sql`.
