
# Домашнее задание к занятию «Работа с PostgreSQL из C++»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

[Инструкция дана по ссылке](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/blob/main/common/readme.md).

------

### Задание

Создайте программу для управления клиентами на C++.

Требуется хранить персональную информацию о клиентах:

- имя
- фамилия
- email
- телефон

Сложность в том, что телефон у клиента может быть не один, а два, три и даже больше. А может и вообще не быть телефона (например, он не захотел его оставлять).

Вам необходимо разработать структуру БД для хранения информации и написать класс на С++ для управления данными, со следующими методами:

1. Метод, создающий структуру БД (таблицы)
1. Метод, позволяющий добавить нового клиента
1. Метод, позволяющий добавить телефон для существующего клиента
1. Метод, позволяющий изменить данные о клиенте
1. Метод, позволяющий удалить телефон для существующего клиента
1. Метод, позволяющий удалить существующего клиента
1. Метод, позволяющий найти клиента по его данным (имени, фамилии, email-у или телефону)

Методы выше являются обязательными, но это не значит что должны быть только они. При необходимости можете создавать дополнительные методы и классы.

Также предоставьте код, демонстрирующий работу написанного вами класса.

#### Подсказка

> Не читайте этот раздел сразу, попытайтесь сначала решить задачу самостоятельно :)

<details>

<summary>Посмотреть методы</summary>

* Для создания таблиц используйте метод `transaction_base::exec`, а в аргументах передавайте SQL запрос с "CREATE TABLE"
* Для добавления телефона и клиента используйте метод `transaction_base::exec`, а в аргументах передавайте SQL запрос с "INSERT"
* Для изменения данных о клиенте используйте метод `transaction_base::exec`, а в аргументах передавайте SQL запрос с "UPDATE"
* Для удаления данных о клиенте или о телефоне используйте метод `transaction_base::exec`, а в аргументах передавайте SQL запрос с "DELETE"
* Для удаления данных о клиенте или о телефоне используйте метод `transaction_base::exec`, а в аргументах передавайте SQL запрос с "DELETE"
* Для поиска клиента по его данным, используйте метод `transaction_base::query`, а в аргументах передавайте SQL запрос с "SELECT"

</details>

------

### Правила приёма домашней работы

Чтобы сдать домашнее задание, прикрепите в личном кабинете ссылку на ваш репозиторий.

### Критерии оценки домашней работы

1. В личном кабинете прикреплена ссылка на репозиторий с кодом для задания.
2. В ссылке содержится код, который при запуске выполняет описанный в задании алгоритм.
